事件模型？
输出 console.log(); 用于调试变量
number类型，包括整数小数
bool 二值逻辑 判断结果为bool类型
string字符串

js用let 定义变量，作用域在其所在大括号内
const定义常量

html中 <script> 标签用于定义客户端脚本，比如 JavaScript。
script 元素既可以包含脚本语句，也可以通过 src 属性指向外部脚本文件。

canvas定义画布
<canvas> 标签定义图形，比如图表和其他图像。
<canvas> 标签只是图形容器，您必须使用脚本来绘制图形。

width="375"  height="667" 即iphone678的屏幕大小

HTML DOM 节点
在 HTML DOM (Document Object Model) 中 , 每一个元素都是 节点: 
文档是一个文档节点。
所有的HTML元素都是元素节点。
所有 HTML 属性都是属性节点。
文本插入到 HTML 元素是文本节点。are text nodes。
注释是注释节点。

Document 对象
当浏览器载入 HTML 文档, 它就会成为 Document 对象。
Document 对象是 HTML 文档的根节点。
Document 对象使我们可以从脚本中对 HTML 页面中的所有元素进行访问。
提示：Document 对象是 Window 对象的一部分，可通过 window.document 属性对其进行访问。

.onload 函数用于等待图片加载完成，可写成函数，加载完成后再进行drawImage程序
模块化module
import {} from 导入
export导出

容器
map
key value  键 值 配合
map.set( key,value)存
console.log()取

super()函数可写在子类构造函数中，用于向父类传递函数，即调用父类构造函数，不必在子类中重新写
super在子类中调用父类函数时使用