新年gh第一推，许愿今年活跃天数达到300+

控制内容，看课程，找书或者ppt，做题

志向是理解世界，体验世界
最终方向为深度学习理论算法等，争取到外企或金融企业，争取出国机会
图像处理其次
若不幸本科直接就业则可考虑数据分析
研究生考虑数据分析实习？学习金融知识？

今年秋冬可联系帮助汉化Pandas库，作为简历上的一项经历

寒假学cpp和py，做二级书上的题
明天考完后便开始学代码记笔记
寒假在课业上每天做三道题，三道下学期科目的题，可以是计控运控现控过控智能控制


程序结合热点能为你提升一些曝光率，例如之前的戴帽子程序，故宫大G事件的飙车小游戏，动漫相关的沙雕游戏，具有一定娱乐性与时效性能为你带来曝光率和更多机会
圣诞戴帽子程序，武汉肺炎戴口罩程序，一开始可以只做一个小ghproject，无需联网让人们下载用，推广可带服务器构建移动端网站在线处理图片，通过微博等方式宣传
近几天火了涂小瓶子的游戏，将来出现类似的热点时你可以尽快写出一个网页版的快速涂瓶子（js+H5等Web开发）并在微博等平台附上链接推广
七大姑八大姨可视化程序  输入亲戚关系将自动绘制出一个类似于族谱的亲戚关系图
前端做熟练并且具有透视热点能力的话很容易吸引流量，以后尝试记录热点相关的成功案例



暑假申请有道、百度、彩云等平台的在线翻译，翻译群接单
闲时搬运有趣视频，墙外到墙内或墙内到墙外均可，思路相似，都是自己找一个或数个较火且在墙的一面知名度较高但另一面较低的博主，向知名度较低一面搬运其内容，自己做翻译，吸引流量，有条件可申请做知名度较低一面的官方代理，或者向墙外搬运国内的趣事（因搞笑类博主向内搬运的人很多，向内这一方向大概没有信息差，以后可了解下由墙内向墙外搬运是否有利可图）
搬运视频可用于积攒流量，广泛向B站微博抖音快手等平台搬运，积累流量有助于推广变现

疫情带来了衰退也带来了希望，在疫情中医疗、外卖和在线教育疯涨，到社会上之后要看准机会


大四及研究生投入大精力刷leetcode，另外准备攒钱


从国外接程序或者翻译单，传给国内赚差价？从国外论坛，freelancer网站等地方接单，之后将代码或翻译任务传给国内的闲鱼翻译商或者代码商
闲鱼卖ppt模板，简历模板，了解闲鱼销量排序规则，往前冲排序和销量
了解低价电影票生意，可尝试自己做，也可尝试自己接单发给黄牛，赚黄牛和顾客的微薄差价
淘宝低价货入，校园、当地二手群出


微信自动提示机器人程序，可作为备忘录提示事件//已尝试，失败

元胞自动机模拟社会进程，元胞自动机可能成为社会学研究的有力辅助工具
封闭空间下有限个单位的活动模拟，如荷兰郁金香热潮


首先是保研
程序方面 总体的方向是打好基本功，代码熟练度，linux，leetcode，开发能力。
然后是英语，同等开发水平下英语能提升你进外企的机会。

周末闲时写matlab赛博朋克生成器，自动产生赛博配色，加cyberpunk标志，用随机数实现随机设定图片各个区域的蓝色或紫色加强效果。

柳比歇夫时间程序，按日期建立txt文件，执行exe输入当前开始做或者完成的事，自动添加时间节点
写加一程序，执行exe后点击确认把图五.txt中的数字带时间加一行

程序实现模拟文字流
程序实现文字模拟图像，存为txt文件
逐渐实现模拟动画

万般将不去，惟有业随身
业力轮回就是对象间参数的传递和参数对对象内部属性的修改

matlab去水印

实现一遍各种排序算法，把visualgo网站里的都实现一遍

元胞自动机，模拟社会经济发展的二八定律。可以将模拟过程做出视频放b站

matlab写信号题

尝试openCV

准备QT，用Qt写上位机，Qt开源社区

搭个人博客
html+css正在学
博客这个事可以有另一种思路，比如收费给美术的艺设的同学建立自己的个人作品博客

儿化音添加器，微博宣传

五子棋AI，
游戏AI设计，AI自动玩飞机大战或CS等游戏，类似CS中BOT之间的对抗模式研究

搭服务器自动运行公众号后台开关门
树莓派或者旧手机，蓝牙连接
手机向公众号发信息
公众号后台收信息后通过蓝牙控制舵机开门

graphviz库可方便实现流程图和数据结构的表示

可翻译外国论坛有趣内容做微博或者空间的号，可作为业余爱好，顺便锻炼小段文字精炼翻译的能力

若能成功保研，则保研后的一年里你的主要任务除了上课弹琴健身之余就是努力做到如何自给自足不跟家里要钱，研究生争取赚回钱来

Golang大概是未来？





